本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
这里的心理描写是指下划线A这里的…
ここの心理描写は下線部Ａの所の…
本组长期招募翻译、特效、压制等成员 欢迎加入本组考核群:644319022
欢迎关注本组微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
听写&翻译&时轴 : 千恋  后期 : MIR
怎么样 懂了吗？
どうだ　分かったか？
嗯 我听懂了
はい　理解しました
那…那个
あっ　あの！
接下来该我…
次私…
啊 你…你先吧
あっ　さ…先にどうぞ
你…你才是 你先吧
ふ…文乃っちこそ　先に…
没事的 我排在你后面就行
いいって　私は後でいいから
不不不 你先让他教吧
いやいやいや　文乃っちが先に教えてもらいなよ
咦 这不是成幸嘛
あら　成幸くんじゃない？
嗨
ハイ～
哦 店长
ああ　店長さん
好久不见 你还好吗？
久しぶりね　元気してた？
你是内衣店的…
って　ランジェリーショップの…
哦 你是那时的
ああ　あの時の！
不过内衣店的店长我让别人来当了 之后开了家按摩店…
でもランジェリーショップの店長は他の人に任せちゃって　その後マッサージ店の…
不过那家店我也待腻了 现在甩给别人
まあ　そのお店も飽きたから　今は人任せにしてて
教堂婚礼
如今在这里当策划人
今はここのプランナーをやってて
结婚会场？
結婚式場？
这间会场近期准备翻新 我现在在负责这里的婚礼秀
この式場今度リニューアルするんだけど　ここのブライダルフェアを今手掛けててね
您真是凡事都不坚持到底 到处插手啊
節操なく　色んなことに手出してますね
毕竟人生不能重来 想到什么就要立刻行动
まあ　人生は一度きりだからね　思い立ったらすぐ実行よ
哦
はあ
啊 对了
あっ　そうだ
你们如果方便的话 来体验一下婚礼秀吧
あなたたちよかったら　ブライダルフェア体験してみない？
在试运营期间 我们免费招待
プレオープン期間に無料で招待するから
但我们离结婚什么的还…
でも私たち　結婚とかまだ…
对…对啊 这种事还在遥远的未来
そ…そうだよ　そういうのはずっと先の話で…
你们说什么呢 这样浑浑噩噩的话 转眼间就人老珠黄了
何言ってるの？ぼやぼやしてたら　あっという間に行き遅れてよ
如果你们有这个打算 一定要现在就做准备
その気があるなら　今から考えとかないと
我们想在正式营业前听听年轻人的意见
こちらとしては　本格的なオープン前に若い子たちの意見が聞きたいのよ
还有 也想把你们打扮好后的样子拍成宣传照
あと　出来たら宣材写真も撮らせてほしいし
对了 成幸你当然也要来哦
あ！もちろん成幸くんもね
不是吧 我也要？
ええ　俺も？
挺有趣的嘛
面白そうじゃん
这种机会可不常有 你们就去体验体验吧
こんな機会そうはないんだから　行って来いよ
这孩子是成幸你的学妹吗？
この子成幸くんの後輩ちゃん？
不…不是的
ち…違います
小美浪学姐是我们学校的毕业生 目前在复读冲刺医学部
小美浪先輩はうちの卒業生で　医学部目指して一浪中で
复读是多余的
一浪は余計だ
这样啊 你比他们年长啊
そっか　あなたこの子たちより年上なのね
呃…是这样没错
え…そうですけど
那 你更该抓紧啊
じゃ　あなたこそ急がないとね
啥？
はあ？
结婚规划
結婚プラン
Can not? Can not? 做不到吗？
Can not? Can not? 出来ないの？
Can now! Can now! 相信就好
Can now! Can now! 信じれば
因为是你给出的答案
君から出した答えだから
所以我会笑着接受
笑顔で受け取るよ
A到Z的方程 未知的世界
A to Z の方程式　知らない世界
春夏秋冬之中 我们还能
春夏秋冬の中で　あとどれくらい
一起哭泣 一起欢笑多久呢
一緒に泣いて　笑い合えるかな
如果各自选择的道路都是正确的
それぞれ選ぶ道が　間違いじゃなかったら
那就来对对答案吧
答え合わせしよう
姗姗来迟的成长期 大器晚成的每一天
少し遅すぎた成長期　大器晩成な日々
被不断镌刻的成长图表
刻まれていく成長のグラフ
就算我们的答案并不都是正确的
全てが正解な答えなんかなくても
我们度过的每一天也会成为路标
積み重ねてきた毎日がミチシルベになるよ
迄今为止我们已经度过了多重难关吧
今まで何回だって難問を乗り越えて来たでしょ？
Can now! Can now! 一定会成真
Can now! Can now! きっと叶う
所以大家一起积极向前走吧
だから一緒に前を向いてこう
可恶 搞砸了
クッソ　しくじったな
觉得有趣就去掺和了一下 结果搞得自己也要去
面白がって口挟んだら　自分も一緒に行く羽目になるとは…
教堂钟声为［x］献上祝福
结婚…吗
結婚…か
我回来了
ただいま
欢迎回来 老公
お帰りなさいませ　旦那さま
我是你的小妖精新娘 爱澄澄
あなたのピクシー新妻　あしゅみーで〜す
是先吃饭？
ご飯にする？
还是先洗澡？
お風呂にする？
还·是·说…
そ・れ・と・も…
想要有偿的特别服务？
有料の特別サービス？
等等 为什么我是工作模式啊！
って　なんでお仕事モードなんだよ　私！
再说了我将来会是…
そもそも将来私は…
这样才对
こうなってるはずだから
这样的话 学弟应该会成为医院的办事处主任吧
だとすると　後輩は病院の事務長ってとこか
他过惯了清苦日子 想必也能胜任我家这种小诊所的经营
後輩　貧乏慣れしてるから　うちみたいなちっこいところの経理でもうまく回して
再说了 为什么他是学弟啊！
つーか　なんであいつが後輩なんだよ！
那么 差不多该吃饭了吧
さて　そろそろ飯にするか
结婚会场的宣传册？
結婚式場のパンフレット？
为什么家里有这种东西
なぜこんな物がうちに…
莫非这是爱澄的…
もしやこれはあすみの…
但执意要考医大的她为什么要在这种时候…？
しかし医大の受験に固執しているあいつがなぜこんな時期に…？
难道有不得不早日举办婚礼的理由？
早く式を挙げざるを得ない理由があるとでも？
爱澄 几个月了！
あすみ　今何ヵ月だ！
啥？
は？
难道是…奉子成婚？
もしや…デキ婚？
刚刚肚子…
今お腹…
我终于也要当外公了…！
ついに私もじいじに…！
知道孩子的性别了吗？
もう　男か女か分かってるのか？
可以的话 孩子的名字就由我…
孫の名前はできれば　私が…
你说什么胡话呢！糟老头子！
何言ってんだ！クソ親父！
新娘子果然很让人憧憬啊
やっぱり花嫁さんって憧れちゃうな
说起来 婚纱的腰部好像挺紧的？
そういえば　ウェディングドレスってウエスト結構締め付けるんだっけ？
我听说过
そのせいでお腹きつくて
因为肚子收得太紧 新娘子吃不了多少结婚典礼的菜肴
花嫁さんは結婚式のお料理もろくに食べられないって聞いたことが…
肉
嘟
等等等等！不妙不妙！
待て待て！やばいやばい！
这并没有超出少女的标准值！
これは乙女の基準値越えちゃってない！
莫非我正朝着胖胖的草履虫大步迈进？
もしかして私ってファットなゾウリムシまっしぐら？
这…这样下去我会…
こ…このままだと私…
胖乎乎 油腻腻~
ムチムチ　たっぷ～
不行！
ダメ！
一定要做些什么才行！
これは何とかしなきゃだよ！
想要瘦腰 当然是拉伸
ウエストを引き締めるには　なんといってもストレッチ
我要每天坚持 直到练出六块腹肌
お腹が六つに割れるまで　毎日続けるからね
撑不住了
もうダメ～
练不来啊
こんなの無理～
不行 饶了我吧
いや　もう許して～
嗯 流了一身汗
うん　いい汗かいた
总之 今天就先练到这里吧
とりあえず今日はこれぐらいでいいかな？
练了这么久 总该能…
これだけやれば　少しは…
练…练拉伸消耗了卡路里 吃一点没事吧
ス…ストレッチでカロリー使ったから　少しぐらいいいよね
运动过后的零食果然好吃极了！
やっぱり運動の後のお菓子最高～！
我本打算买些新的参考书
「新しい参考書を！」と思ったのですが
但实在是不知道该买哪本好
どれがいいのかは今一つピンと来ませんでした
我还是该去拜托成幸同学 让他跟我一起来选比较好吗？
やはり成幸さんにお願いして　ついて来てもらえばよかったでしょうか？
如何办一场终身难忘的结婚典礼
说起来 我被邀请去参加婚礼秀来着
そういえば　ブライダルフェアなるものに招待されていたんでしたね
无论哪种考试 只要有备就无患
どんなテストも備えあれば患いなし
成幸同学总是把这句挂嘴边 我还是预习一下比较好吧
成幸さんがよく言っていましたが　やはり少し予習していた方がいいのかも
似乎有挺多注意事项
色々注意点はあるようですが
但我以前对此都没什么兴趣 所以不知道自己究竟哪里不懂
今まで興味のなっかたことなので　何が分からないのかがまず分かりません
要是有人能教教我就好了…
誰かに教えてもらえると助かるのですが…
啊 关城同学
あっ　関城さん
绪方理珠！
緒方理珠！
你今天一个人…
今日は一人なの…
如何办一场终身难忘的结婚典礼
这…这是！
こ…これは！
关城同学
関城さん
关于结婚这件事 我想跟你谈谈…
結婚のことでちょっとご相談したいのですが…
※纱和子视角
关于结婚这件事 我想跟你谈谈…
結婚のことでちょっとご相談したいのですが…
绪…绪方找我谈结婚!?
お…緒方理珠が私に結婚の相談!?
纱和子
紗和子さん
什么事呀
な～にです
原来如此 是这么一回事啊
なるほど　そういうことね
没错
はい
真是的 突然找我谈结婚 也难怪我会一时摸不着头脑
もう　いきなり結婚について相談とか言うから何事かと思っちゃったじゃない！
不过…就算你问我结婚的事 我也无法详细回答你
けど…結婚のことなんて私に聞かれても　そんなに詳しくは答えられないわよ
毕竟我也没结过婚
私だってしたことがあるわけじゃないんだし
不 只要告诉我一些基础的就行
いいえ　基礎的なことだけでもいいので
说起来 人为什么要结婚呢？
そもそも　人はなぜ結婚するのでしょうか？
一上来就问了个根本的问题啊
いきなり根源的なところから来たわね
那是…因为…
それは…その…
双方相处之后 都觉得对方挺不错
お付き合いして　互いに相手の事をいいなって思ったからで
相处…那是指约会吗？
お付き合い…それはデートということでしょうか？
没…没错
え…ええ
嗯 大概就这样吧
まあ　そんなところかしら
等等 等等！那并不是什么约会 我想什么呢！
待って待って！あれはデートとかじゃないから　私！
既然是足以约会的关系 那他们就是恋人吧
デートする間柄というのは　恋人ということですよね
从这份关系发展到结婚要经历什么呢？
その関係から結婚に至るには　どういう経緯が？
所以说 在此基础上继续深入…
だから　そこからさらに進んで…
怎么说呢 就是…跟对方深交
なんというか　その…深い仲になって
深交？
深い仲？
就是彼此间的亲密度变高
より親密さが増すということよ
也就那啥…两个人能一起亲亲热热
つまりその…二人でイチャイチャするようになって
我咬我咬我咬…
ポリポリポリ…
也就是说 恋人之间亲热过后 就会结婚 可以这么理解吧
つまり　恋人同士がイチャイチャした結果　結婚するという理解で宜しいのでしょうか
但 我觉得并不是所有的恋人最后都会结婚…
しかし　すべての恋人同士が結婚しているわけでもないように思うのですが…
有什么契机促使他们这么做吗？
何か切っ掛けになるようなことが？
那是…那个…承担责任吧…
それは…その…責任取るっていうか…
责任？什么责任？
責任？何の責任ですか？
什么？那是…
何のって　つまり…
纱和子
紗和子
理珠
纱和子
紗和子
理珠
纱和子
紗和子
理珠
关…关城同学 你这是怎么了？
せ…関城さん？突然どうしたですか？
关城同学！
関城さん～！
升天
关城同学
几天后
三枝补习学校总校
全国三枝补习
模拟考试考场
成幸
成幸～
让你久等了
お待たせ～
哦 润香啊 模考怎么样？
おお　うるか　模試どうだった？
消沉
啊…嗯 趁你还记得哪里不懂 好好复习一下吧
あ…うん　どこが分からなかったか　忘れないうちに復習して行こうか
抱歉啊 成幸 让你陪我到这么晚
ごめんね　成幸　こんな時間まで付け合わせちゃって
事到如今说什么呢
なんだよ　今更
但 你是怎么了？
けど　どうしたんだ？
根据你今天的估分结果来看 因失误造成的丢分似乎比以往多啊
今日の模試自己採点の結果だと　いつもよりケアレスミスが多かったみたいだけど
那个嘛 是因为…
えー　いや　それは…
说…说不出口 最近因婚礼秀的事而分心
い…言えない　ここんとこブライダルフェアのことで気が散って
没能集中精神
あんま集中できなかったなんて
咦
あれ？
坐在那边的长椅上的 是小林和海原吧？
あそこのベンチにいるの　小林と海原じゃないか？
啊 真的啊
あっ　本当だ
他们也来参加模考了啊
あいつらも模試受けに来てたんだな
但 这么晚了在干什么…
けど　こんな時間まで何を…
阳真 公交车快来了吧
陽真くん　そろそろバス来るんじゃない？
嗯 我们走吧 智波
あ　行こうか　智波ちゃん
好
うん
还…还以为要憋死
い…息が止まるかと思った
我…我根本没发现
ぜ…全然気づかなかった
真的假的啊 小林竟然…
マジか　まさか小林が…
我也一样啊 海亲根本没表现出来
こっちもだよ　海っち全然そんな素振り…
看见不得了的画面了
すごいこと見ちった！
总之 我们坐下一班公交车吧
とりあえず　バス一本遅らせようか
同意
異議なし
一之濑站前
真…真尴尬
き…気まずい
这份结交已久的挚友突然登上大人阶梯的心境
なんか昔からの親友が…急に大人になっちまった気分だけど
这也难怪 小林人长得帅 为人也不错
そりゃそうか　小林はカッコいいし　いい奴だもんな
接…吻
キ…ス
成幸…你也跟别人接过吻吧？
キス…成幸もしたことあるんだよね？誰かと
不…不是 那与其说是接吻…
い…いや　あれはキスというかなんというか…
根本不是那么好的事啦…
あんなカッコいいもんじゃないというか…
这样啊
そうなんだ
下一站是二叶高中前 下一站是二叶高中前
次は二ツ葉高校前　次は二ツ葉高校前
请需要下车的乘客就近按信号器 告诉我们您要下车
お降りの方は　お近くのブザーでお知らせください
我将来也能迎来这一天吗…
俺にもいつか来るのだろうか…
能跟某个人做那种事的一天…
ちゃんと誰かとああいうことをする日が…
成幸？你睡着了吗？
成幸？寝たの？
成…幸
润…
うる…
怎…怎么啦 成幸 突然哆嗦了一下
ど…どうした？成幸　急にびくっとして
下一站是七绪地区中心前 下一站是七绪地区中心前
次は七緒地区センター前　次は七緒地区センター前
啊 我们下一站下车 成幸
あっ　次だよ　成幸
梦？诶？从哪开始？什么鬼？羞死个人！
夢？え？どこから？何これ？恥ずっ！
真是的 你怎么了？做了什么怪梦吗？
もう　どうした？なんか変な夢でも見たん？
嗯 稍微…
うん　ちょっと…
哦 怎样的梦？
ふん～どんな夢？
没…没什么啦！没什么
べ…別に何でもないよ！何でも
诶嘿嘿 你真怪
えへへ　変な成幸
这梦怎么这么生动！
なんつーう生々しい夢を！
单间酒馆
什么 情侣马克杯？
えっ　ペアのマグカップ？
对 我结婚典礼上的纪念品 你有吧？
そう　私の結婚式の引出物だったの　あったでしょう？
有…有啊
え…ええ
你有在用吗？
あれ使ったりしてる？
嗯 算是吧…
まあ　一応…
是吗 那就是说你有对象啊
ふん　じゃお相手がいることはいるんだ
啊 不…
あっ　いいえ…
哎呀 我还以为你一心工作 没心思顾那呢 这下我放心了
いや～仕事一筋で　そっちの方は全然かと思ってたから　安心したわ
真没礼貌 我好歹也跟同龄人一样 有…
失礼　私だって年相応に　それなりに…
那 也必须请你来呢
だったら　あなたにも来てもらわなくちゃね
来 给你
はい　これ
婚礼秀体验
ブライダル体験フェア
当场回绝也有点不好 我就答应有空就去…
無下に断るのも何だから　暇ができたら行くって言っちゃったけど…
但我是不是也该认真考虑一下人生大事了啊？
私もそろそろ真剣に考えた方がいいのかしら？
可是…
でも…
我回来了
ただいま
啊 你回来啦 老师
あ　お帰りなさい　先生
别叫我「老师」了
「先生」はやめて
我现在可是…
だって今は…
也是啊 一顺口就…
そうでしたね　つい癖で…
饭很快就做好了
ご飯の用意もうすぐできますから
我开动了
頂きます
你每天都辛苦了
毎日お疲れ様です
那里…好爽…
そこ…いい…
就是那里…没错…
そこそこ…そう…
再来…深一点…
もっと…奥まで…
啊 那里好舒服…
あっ　あそこいい…
失策…
不覚…
感觉做了场沉溺于无边享乐生活 将愿望展现得一览无余的梦…
何か果てしなく快適な生活に耽溺する　願望だだ漏れな夢を見てしまった気がするわ…
欢迎光临 等你们好久了
いらっしゃい～待ってたわよ
先从翻新后的教堂看起吧
まずはリニューアルしたチャペルから見てもらおうかしら
客人能在这个区域亲眼挑选纪念品
ここは引出物を実際に見て選べるスペースよ
比起只看目录来选 要放心得多吧
カタログだけで選ぶより　安心でしょ
有很多选择是不错 但种类这么多的话 反而令人迷茫
色々選べるのはいいけど　これだけたくさんだと　かえって迷っちゃうかも
还有镊子和削皮器啊
けぬきとかおろし金もあるんだ
果然是这类日常使用的物品会让客人高兴吗？
やはりこういう普段使いの物が喜ばれるのでしょうか？
这种还要看客人的喜好…
この手のはもらう側の好みもあるからな…
这是…
これって…
这里能以自助餐的形式试吃部分实际用于结婚典礼的菜肴和甜点
ここでは実際に式に出す料理やデザートの一部をバイキング形式で試食できるの
什么 难道想吃多少吃多少？
えっ　もしかして食べ放題～？
润香同学
うるかさん
嗯 每一道都好好吃
うん～どれもおいしい～
别吃太多了 要知道婚纱的腰部似乎挺紧的
あんま食べ過ぎんなよ　ウェディングドレスはウエスト結構締めるらしいからな
好的 帮您穿好了
はい　終わりましたよ
您真漂亮
お綺麗ですよ
来 接着去拍照吧
さ　次は写真撮影に
结婚比我想的要辛苦啊…
結婚って思ったより大変なのね…
哎呀 原来老师也想当新娘子啊
いや～先生にも結婚願望あったんっすね
这…这是受天田所托 看在同学一场的份上迫不得已才…
こ…これは天田さんに頼まれて　クラスメートの誼みで仕方なく…
啊 我没告诉你们吗
あっ　言ってなかったっけ
我跟桐须是同学
私　桐須さんと同級生なの
什么
え～！
反…反正我不适合穿这种衣服啦
ど…どうせ私は　こういうの似合わないわよ
没这回事
そんなことないですよ
您很漂亮
すごく綺麗です
来 你们也去换衣服吧
さ　あなたたちも着替えて頂戴
然后去教堂拍纪念照
そしたらチャペルで記念撮影よ
反正也做不到这种话 别·说·了
どうせできないなんて言うのはヤ・メ・テ
跟你在一起 不擅长的事也很开心 谢谢！
苦手もキミとなら　やっぱ楽しい　サンキュ！
就算我把教科书翻来覆去看几遍
教科書ぐるり見回してみても
我也还是搞不懂 急得快要哭出来
分からなくって泣きそうになるけど
但离得出答案还早
まだまだでしょ　答えが出るまで
全天候奋战吧
２４時間戦うよ
快·停·下！
もう　ヤ・メ・テ
不要！
ダメ～！
让我摆出应有的样子？别·这·样
らしさの押しつけとか　ヤ・メ・テ
用方程这东西束缚我？不·要·啊
方程式で縛るのは　ヤ・メ・テ
光阴似箭 阔步前行
時は短し進め
胸中的大志能够填满空栏
大志で空欄を埋めるの
脑中的想象如繁星般庞大
星の数ほどイメージ
满溢而出的是愿望成真的预兆
溢れてくるのは叶う兆し
一起前行吧！
Let’s go up！
就算今天看上去一成不变
なにひとつ変わらない今日に見えても
但我们烦恼多少 就能收获多少
悩んだ分　実ってるよ
棒极了！
ブラボー！
做白日梦一定是放学后的自由
きっと夢みることは放課後のリバティ
所以无论目标是什么都没问题
どこを目指したっていいの
就算数次裹足不前 我们都能啊哈哈笑出来
何度立ち止まっても　アハハと笑えるのは
这是因为有你相伴
キミがそばにいるから
反正也做不到这种话 别·说·了
どうせできないなんて言うのはヤ・メ・テ
预备
せーのっ
把局外人的自说自话 全都抛在脑后吧
勝手な外野の声　ポイッと投げよう
跟你在一起 不擅长的事也很开心 谢谢！
苦手もキミとなら　やっぱ楽しい　サンキュ！